## 8장 제어문


### 8.1 블록문

블록문은 0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 것이다. 자바스크립트는 블록문을 하나의 실행 단위로 취급한다. 블록문은 자체 종결성을 갖기 때문에 블록문 끝에는 세미콜론을 붙이지 않는다.

<br>

### 8.2 조건문

조건문은 주어진 조건식의 평가 결과에 따라 코드 블록의 실행을 결정한다.

#### 8.2.1 if ... else 문

조건식의 평가 결과가 true일 경우 if 문의 코드 블록이, false일 경우 else 문의 코드 블록이 실행된다. 실행될 코드 블록을 늘리고 싶으면 else if 문을 사용하고, else if 문과 else 문은 옵션이다.

<br>

if 문의 조건식은 불리언 값으로 평가되어야 한다. 불리언 값이 아니더라도 암묵적으로 불리언 값으로 강제 변환된다.

<br>

대부분의 if ... else 문은 삼항 조건 연산자로 바꿔 쓸 수 있다.

```javascript
if (x % 2) {
	result = '홀수',
} else {
	result = '짝수',
}

var result = x % 2 ? '홀수' : '짝수';
```

```javascript
var kind = num ? (num > 0 ? '양수' : '음수') : '영';
```

값으로 사용할 수 없는 if ... else 문과 달리 삼항 조건 연산자는 값으로 평가되기 때문에 변수에 할당할 수 있다.

<br>

#### 8.2.2 switch 문

switch 문은 주어진 표현식을 평가해 그 값과 일치하는 표현식을 갖는 case 문으로 실행 흐름을 옮긴다. switch 문의 표현식과 일치하는 case 문이 없다면 default 문으로 이동한다. default 문은 선택사항이다.

<br>

if ... else 문의 조건식은 불리언 값으로 평가되어야 하지만, switch 문의 표현식은 문자열이나 숫자 값인 경우가 많다.

<br>

올바른 switch 문은 case 뒤에 break 문을 작성해 주어야 한다. break 문을 사용하지 않으면 실행 흐름이 다음 case 문으로 이동하기 때문이다(폴 스루). default 문은 맨 마지막에 위치하므로 별도로 break 문이 필요하지 않다. break 문을 생략한 폴스루가 유용한 경우도 있다.

**예시**

```javascript
switch (month) {
	case 1: case 3: case 5: case 7: case 8: case 10: case 12:
		days = 31;
		break;

	case 4: case 6: case 9: case 11:
		days = 30;
		break;
```

<br>

if ... else 문으로 해결할 수 있다면 if ... else 문을 사용하는 편이 좋지만 조건이 너무 많아서 switch 문을 사용했을 때 가독성이 더 좋다면 switch 문을 사용하는 편이 좋다.

<br>

### 8.3 반복문

반복문은 조건식의 평가 결과가 참인 경우 코드 블록을 실행하고 조건식이 거짓이 될 때까지 반복한다.

<br>

#### 8.3.1 for 문

**예시**
```javascript
// for (변수 선언문이나 할당문; 조건식; 증감식) {
//	실행될 문
//}

for (var i = 0; i < 2; i++) {
	console.log(i);
}
```

- 변수 선언문(var i = 0;)은 한 번만 실행된다.
- 조건식을 실행 후 코드 블록이 실행된다.
- 코드 블록 실행이 종료되면 증감식이 실행 되고
- 증감식 실행이 종료되면 조건식이 실행된다.(변수 선언문 실행 X)
- 조건식 평가 결과가 false 일 경우 종료된다.

<br>

for 문의 변수 선언문, 조건식, 증감식은 모두 옵션이라서 반드시 사용할 필요는 없지만 어떤 식도 사용하지 않으면 무한루프가 된다.

<br>

#### 8.3.2 while 문

while 문은 주어진 조건식의 평가 결과가 참이면 코드 블록을 반복해서 실행한다. for 문은 반복 횟수가 명확할 때 주로 사용하고, while 문은 반복 횟수가 불명확할 때 주로 사용한다. while 문도 조건문의 평가 결과가 거짓이 되면 코드 블록을 종료한다.

<br>

조건식의 평가 결과가 언제나 참이면 무한 루프가 되지만 코드 블록 내에 if 문으로 탈출 조건을 만들고 break 문을 사용해 코드 블록을 탈출할 수 있다.

<br>

#### 8.3.3 do ... while 문

조건식을 먼저 평가하는 while 문과 달리 do ... while 문은 코드 블록을 먼저 실행하고 조건식을 평가한다. 따라서 코드 블록이 무조건 한 번 이상 실행된다.

```javascript
do {
	console.log(count);
	count ++;
} while (count < 3);
```

<br>

### 8.4 break 문

break 문은 (레이블 문, 반복문, switch 문의) 코드 블록을 탈출하여 불필요한 실행이나 반복을 회피할 수 있도록 한다. 그 외에 사용할 경우 SyntaxError가 발생한다.

> ##### 레이블문
> 레이블문은 프로그램 실행 순서를 제어하는 데 사용한다.<br>
> 레이블문은 중첩된 for문 외부로 탈출할 때 용이하긴 하지만 프로그램 흐름이 복잡해지기 때문에 일반적으로는 권장되지 않는다.
> ```javascript
> foo: {
> 	console.log(1);
>		break foo; // foo 레이블 블록문 탈출
>		console.log(2);
>}

<br>

### 8.5 continue 문

continue문은 반복문의 코드 블록 실행을 중단하고 반복문의 증감식으로 실행 흐름을 이동시킨다. break 문처럼 반복문을 탈출하지는 않는다.

-----





