## 20장 strict mode

### 20.1 strict mode란?

```javascript
function foo() {
	x = 10;
}

foo();

console.log(x); // 10
```

##### 자바스크립트 엔진 동작
1. x 변수를 찾아야 x에 값을 할당 가능하므로 x 변수를 찾기 시작
2. foo 함수 스코프에서 x 변수의 선언 검색 → 검색 실패
3. 전역에서 x 변수 선언 검색 → 검색 실패

이 때, 전역에도 x 변수 선언이 없기 때문에 ReferenceError를 발생시킬 것 같지만 자바스크립트 엔진은

4. 암묵적으로 전역 객체에 x 프로퍼티 동적 생성

이러한 현상을 **암묵적 전역**이라 한다.

<br>

개발자 의도와 상관없이 발생한 암묵적 전역은 오류를 발생시키는 원인이 될 가능성이 높으므로 var, let, const 키워드를 사용하여 변수를 선언한 다음 사용하도록 한다.

<br>

이러한 오타나 문법 지식의 미비로 인한 실수를 줄이기 위해 strict mode가 추가되었다.

<br>

**strict mode**는 문법을 좀 더 엄격히 적용하여

- 오류를 발생시킬 가능성이 높거나
- 최적화 작업에 문제를 일으킬 수 있는 코드에 대해

명시적인 에러를 발생시킨다.

<br>

**린트 도구**를 사용해 strict mode와 유사한 효과를 얻을 수 있다. 린트 도구는 소스코드를 실행하기 전에 소스코드를 스캔하여 문법적 오류만이 아니라 잠재적 오류까지 찾아내고 오류의 원인을 리포팅해준다. 또한, 코딩 컨벤션을 설정 파일 형태로 정의하고 강제할 수 있어 더욱 강력한 효과를 얻을 수 있다.

<br>

### 20.2 strict mode의 적용

strict mode를 사용하려면 전역의 선두 또는 함수 몸체의 선두에 `'use strict';`를 추가한다.

- 전역의 선두에 추가할 경우 → 스크립트 전체에 strict mode
- 함수 몸체의 선두에 추가할 경우 → 해당 함수와 중첩 함수에 strict mode
- 선두에 적용 x 인 경우 → 제대로 동작하지 않음

<br>

### 20.3 전역에 strict mode를 적용하는 것은 피하자

전역에 적용한 strict mode는 스크립트 단위로 적용된다. 하지만, 외부 라이브러리를 사용할 때, 라이브러리가 non-strict mode인 경우도 있기 때문에 전역에 strict mode를 적용하는 것은 바람직하지 않다.

<br>

### 20.4 함수 단위로 strict mode를 적용하는 것도 피하자

함수 단위로 strict mode를 적용할 수 있으나 이것도 권장되지 않는다. 일일히 strict mode를 적용하는 것은 번거로우며, strict mode가 적용된 함수가 참조할 함수 외부의 컨텍스트에 strict mode를 적용하지 않는다면 이 또한 문제가 발생할 수 있기 때문이다. 

<br>

### 20.5 strict mode가 발생시키는 에러

#### 20.5.1 암묵적 전역

선언하지 않은 변수 참조 시 ReferenceError 발생

#### 20.5.2 변수, 함수, 매개변수 삭제

delete 연산자로 변수, 함수, 매개변수 삭제 시 SyntaxError 발생

#### 20.5.3 매개변수 이름의 중복

중복된 매개변수 이름을 사용하면 SyntaxError 발생

#### 20.5.4 with 문 사용

with 문 사용시 SyntaxError 발생

> with 문: 전달된 객체를 스코프 체인에 추가
> 객체 이름을 생략할 수 있어서 코드가 간단해지지만 성능과 가독성이 나빠진다.

<br>

### 20.6 strict mode 적용에 의한 변화

#### 20.6.1 일반 함수의 this

생성자 함수가 아닌 일반 함수 내부에서는 this를 사용할 필요가 없기 때문에 일반 함수 내부의 this에는 undefined가 반환된다.

#### 20.6.2 arguments 객체

매개변수에 전달된 인수를 재할당하여 변경해도 arguments 객체에 반영되지 않는다.