## 6장 데이터 타입

### 6.1 숫자 타입

- 자바스크립트에는 하나의 숫자 타입만이 존재한다.
- 모든 수를 실수로 처리하며 2진수, 8진수, 16진수를 위한 데이터 타입은 제공하지 않기 때문에 모든 값은 10진수로 해석된다.
- 자바스크립트 숫자 타입은 모든 수를 실수로 처리한다.
- 추가적으로, Infinity, -Infinitay, Nan 이라는 값도 표현할 수 있다.

<br>

### 6.2 문자열 타입

- 문자열은 `''`, `""`, ` `` ` 으로 텍스트를 감싼다.
- 문자열을 따옴표로 감싸는 이유는 키워드나 식별자와 구분하기 위해서이다.

<br>

### 6.3 템플릿 리터럴

템플릿 리터럴은 백틱(` `` `)을 사용해 표현한다.

#### 6.3.1 멀티라인 문자열

일반적인 문자열 내에서는 줄바꿈이 허용되지 않아서 이스케이프 시퀀스를 사용해야하지만 템플릿 리터럴 내에서는 이스케이프 시퀀스를 사용하지 않고도 줄바꿈 및 공백이 허용된다.

#### 6.3.2 표현식 삽입

`${}`으로 표현식을 감싸 표현식을 삽입한다. 이 때 표현식 평가 결과가 문자열이 아니더라도 문자열로 타입이 변환되어 삽입된다.

<br>

### 6.4 불리언 타입

true와 false

<br>

### 6.5 undefined 타입

- undefined 타입의 값은 undefined가 유일하다.
- 변수 선언에 의해 확보된 메모리 공간이 첫 할당이 이루어지기 전까지 자바스크립트 엔진이 undefined로 초기화한다.
- 즉, 자바스크립트 엔진이 변수를 초기화할 때 사용하는 값이므로
- 의도적으로 변수에 undefined를 할당하는 것은 권장되지 않음(null 할당 권장)

<br>

### 6.6 null 타입

- null 타입의 값은 null이 유일하다.
- null은 변수에 값이 없다는 것을 의도적으로 명시할 때 사용

<br>

### 6.7 심벌 타입

- 변경 불가능한 원시 타입 값
- 다른 값과 중복되지 않는 유일무이 값이라 주로 객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용
- Symbol 함수를 호출해 생성

<br>

### 6.8 객체 타입


<br>

### 6.9 데이터 타입의 필요성

#### 6.9.1 데이터 타입에 의한 메모리 공간의 확보와 참조
 
자바스크립트 엔진은 데이터 타입에 따라 정해진 크기의 메모리 공간을 확보한다. 즉, 데이터 타입에 따라 확보해야 할 메모리 공간의 크기가 결정된다. 또한 값을 참조 하기 위해서는 읽어들여야 할 메모리 공간의 크기를 알아야 한다. 예를 들어, score 변수에 숫자가 할당되어 있다면 자바스크립트는 score 변수를 참조할 때 숫자 타입, 8바이트 단위로 읽어들인다.

#### 6.9.2 데이터 타입에 의한 값의 해석
모든 값은 데이터 타입을 가지며, 메모리에 2진수로 저장된다. 메모리에 저장된 값은 데이터 타입에 따라 다르게 해석되기 때문에 score 변수를 참조하면 메모리 공간의 주소에서 읽어들인 2진수를 숫자로 해석한다.

<br>

### 6.10

#### 6.10.1 동적 타입 언어와 정적 타입 언어

##### 정적 타입 언어
- 변수를 선언할 때 변수의 데이터 타입을 사전에 선언(명시적 타입 선언)
- 변수의 타입을 변경할 수 없다.
- 선언한 타입에 맞는 값만 할당 가능하다.
- 컴파일 시점에 타입 체크를 수행해 타입 체크를 통과하지 못하면 프로그램 실행을 막는다.

<br>

자바스크립트는 변수를 선언할 때 타입을 선언하지 않으며 어떠한 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당할 수 있다. 자바스크립트는 값을 할당하는 시점에 변수의 타입이 동적으로 결정되고 변수의 타입을 자유롭게 변경할 수 있다. 

<br>

즉, 자바스크립트는 **동적 타입 언어**로 동적 타이핑(할당에 의해 타입이 결정 & 재할당에 의해 타입 동적으로 변경)이라는 특징을 가진다.

<br>

#### 6.10.2 동적 타입 언어와 변수

동적 타입 언어는 편리하긴 하지만 변수 값을 추적하기 어렵다든가, 변수 값에 의해 타입이 변경된다든가 등의 위험이 존재한다.

<br>

##### 변수 사용 시 주의 사항

- 변수는 필요한 경우에만 사용
- 변수 스코프를 최대한 좁게
- 전역 변수 사용 자제
- 변수보다는 상수 사용
- 변수 이름은 명확하게

<br>

-----

> ECMAScript 사양은 문자열과 숫자 타입 외의 데이터 타입을 명시적으로 규정하고 있지 않다. 따라서 문자열과 숫자 타입을 제외한 메모리 공간의 크기는 자바스크립트 엔진 제조사의 구현에 따라 다를 수 있다.