## 전역 변수의 문제점

### 14.1 변수의 생명 주기

#### 14.1.1 지역 변수의 생명 주기

변수는 생성되고 소멸되는 생명 주기가 있다. 변수에 생명 주기가 없다면 한 번 선언된 변수는 프로그램이 종료되지 않는 한 영원히 메모리 공간을 점유하게 된다.

<br>

전역 변수의 생명주기는 애플리케이션의 생명주기와 같다. 하지만 함수 내부에서 선언된 지역 변수는 함수가 호출되면 생성되고 함수가 종료하면 소멸한다. 

<br>

변수 선언문은 선언문의 위치와 관계없이 가장 먼저 실행된다는 말은 전역 변수에 한정된 것이다. 함수 내부에 선언된 변수는 함수가 호출된 직후 런타임 이전에 실행된다.

```javascript
function foo() {
	// 변수 x 생성(undefined)
	var x = ‘local’; // x에 값 할당
	return x;
	// 변수 x 소멸
}

foo();
```

<br>

지역 변수의 생명 주기는 함수 생명 주기와 대부분 일치하지만 지역 변수가 함수보다 오래 생존하는 경우도 있다. 변수는 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 혹은 메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 이름이므로 **변수의 생명 주기는 메모리 공간이 확보된 시점부터 메모리 공간이 해제되어 가용 메모리 풀에 반환되는 시점**까지이다.

<br>

함수 내부에 선언된 지역 변수는 함수가 생성한 스코프에 등록되기 때문에 변수는 자신이 등록된 스코프가 소멸될 때까지 유효하다. 일반적으로 함수가 종료하면 함수가 생성한 스코프도 소멸하지만 누군가 스코프를 참조하고 있으면 스코프는 소멸하지 않고 생존하게 된다. 

```javascript
var x = 'global';

function foo() {
	console.log(x); // undefined
	var x = 'local';
}

foo();
```

foo 함수 내부에 선언된 지역 변수 x는 이미 선언되어 undefined로 초기화되어 있기 때문에 전역 변수 x를 참조하는 게 아닌 지역 변수 x를 참조해 출력한다. 이처럼 호이스팅은 스코프를 단위로 동작한다.

<br>

#### 14.1.2 전역 변수의 생명 주기

전역 코드는 명시적인 호출 없이 실행된다. 즉, 특별한 진입점이 없고 코드가 로드되자마자 곧바로 해석되고 실행된다. 전역 코드에는 반환문을 사용할 수 없으므로 더 이상 실행할 문이 없을 때 종료된다.

<br>

브라우저 환경에서 전역 객체는 window고 var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 window의 프로퍼티이다. 이는 웹페이지를 닫기 전까지 유효하다. 즉, var 키워드로 선언한 전역 변수의 생명주기는 전역 객체의 생명주기와 일치한다.

<br>

### 14.2 전역 변수의 문제점

##### 1. 암묵적 결합

전역 변수는 코드 어디서든 참조하고 할당할 수 있다. 이는 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 암묵적 결합을 허용하는 것이다. 변수의 유효 범위가 클수록 코드 가독성은 나빠지고 의도치 않게 상태가 변경될 수 있는 위험성도 높아진다.

##### 2. 긴 생명 주기

전역 변수는 생명 주기가 길어서 메모리 리소스도 오랜 기간 소비하며 전역 변수의 상태를 변경할 수 있는 시간도 길고 기회도 많다. var 키워드는 중복 선언을 허용하므로 재할당이 일어날 가능성도 있다. 

##### 3. 스코프체인 상에서 종점에 존재
전역 변수는 스코프 체인 상에서 종점에 존재하기 때문에 변수 검색 시 가장 마지막에 검색된다. 즉, 전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다.

##### 4. 네임스페이스 오염
자바스크립트는 파일이 분리되어 있다고 해도 하나의 전역 스코프를 공유하기 때문에 다른 파일 내에서 동일한 이름으로 명명된 전역 변수나 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 예상치 못한 결과를 가져올 수 있다.

<br>

### 14.3 전역 변수의 사용을 억제하는 방법 

#### 14.3.1 즉시 실행 함수

함수 정의와 동시에 호출되는 즉시 실행 함수는 단 한 번만 호출된다. 모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역변수가 된다. 

```javascript
(function () {
	var foo = 10;
}());
```

<br>

#### 14.3.2 네임스페이스 객체

전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법이다. 이는 식별자 충돌을 방지할 수는 있으나 네임스페이스 객체 자체가 전역 변수에 할당되므로 유용해 보이지는 않는다.

<br>

#### 14.3.3 모듈 패턴

관련 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 모듈을 만드는 것을 모듈 패턴이라고 한다. 모듈 패턴은 전역 변수의 억제와 캡슐화까지 구현할 수 있다.

<br>

캡슐화는 객체의 상태를 나타내는 프로퍼티와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 메서드를 하나로 묶는 것을 말한다. 캡슐화는 객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용하기도 한다. 자바스크립트는 public, private, protected 등의 접근 제한자를 제공하지 않기 때문에 모듈 패턴을 사용해 네임스페이스의 오염을 막거나 정보 은닉을 구현한다.

<br>

#### 14.3.4 ES6 모듈

ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공하므로 더는 전역 변수를 사용할 수 없다. 모듈 내에서 var 키워드로 선언한 변수는 전역 변수가 아니게 되었다.